Speaker 0:

Интервал, межстрочный интервал, размер шрифта и так далее. Как именно нумеруются пункты, оформляются они, пункты, подпункты, маркированные, нумерованные и так далее. То есть хотя бы визуально вы здесь это можете посмотреть. По крайней мере, выравнивание по ширине, межабзацный отступ и интервалы это в обязательном порядке. Также подписи к рисункам, подписи к таблицам всё это имеет значение.

Все работы давно сдаются в электронном виде. Определённые учебные работы имеют нормативный срок хранения. Соответственно, не думайте, что эта работа сдана, и дальше она не имеет никакого движения. Есть такой, как мы все знаем из курса SED, очень важный этап, который называется архивирование. Вот то же самое происходит и с вашими учебными работами, поэтому, пожалуйста, отнеситесь к этому с достаточной степенью ответственности.

Теперь в методичке у вас примерные объёмы разделов, каких-то пунктов и так далее. Всем рекомендовано на них ориентироваться. Плюс-минус небольшое превышение в целом допускается. Также обращаю внимание, что любая графическая, табличная информация может быть вынесена у вас в приложение, которое не нумеруется. Дальше давайте пройдемся непосредственно с вами по самим разделам.

Итак, первый раздел исследование предметной области, который должен включать у вас краткую характеристику деятельности организации и общее описание бизнес-процесса. Пункт 1.1 Краткая характеристика деятельности организации. Здесь вы видите некоторую вам подсказку в формате того, какой именно текст должен у вас присутствовать. Обращаю внимание, что это методические указания по выполнению курсовой работы, это не последовательность приведения текста в этом подпункте. То есть вам авторы этих методических указаний просто дают подсказку о том, что в этом пункте как минимум должна быть информация о самой организации, допустим дата основания, краткая форма собственности, ИНН и так далее Все то, что мы с вами делали как раз таки на 3 по счету в семестре практики с описанием объекта исследования Все ребята, кто ходил на занятия, все тут, думаю, достаточно уже подробно мы с вами это разбирали.

Какого-то глобального смысла останавливаться подробно не вижу, потому что, думаю, всем понятно, как именно начать описывать свою компанию, как именно приводятся различные сокращения, аббревиатуры. Также обращаю внимание, что в вашей курсовой работе может быть отдельный лист сокращения в работе, где вы по списку приводите именно вот эти ваши аббревиатуры, какие-то сокращения, и тогда далее в любых пунктах вы можете спокойно начинать с сокращённой формы или какой-то аббревиатуры описания. Но только при наличии отдельного листа сокращения. В ином случае сначала приводится полное наименование любых ваших сокращений и аббревиатур. Дальше.

В этом пункте вы описываете именно то предприятие, которое у вас заявлено в теме курсовой работы. Я знаю, что у нас в основном практически у всех именно конкретный объект исследования с ИНН. Соответственно, об этом тут и идёт речь. Также вы строите организационную модель вашего объекта исследования, то есть непосредственно вашей компании. И для этого у вас есть соответствующие не листайте вместо со мной презентацию.

Сколько можно говорить? Не презентацию, а методичку. Сейчас всех отключу и запрещу вообще выходить в эфир. Соответственно, вы строите организационную модель в ПО Сила Юнион. Но напоминаю о том, что у вас, у некоторых или у части студентов, в качестве объектов заявлены достаточно крупные структуры: бигтехи, финтехи.

Структуру управления таких объектов представить именно в виде древовидной структуры на каком-то верхнеуровневом представлении крайне сложно. Поэтому в данном случае вы можете использовать тогда любое ПО для отображения верхнеуровневого представления этой структуры управления, а далее уже детализировать какой-то конкретный блок, элемент, департамент и так далее, уже используя ПО Сила Юнион. Использование ПО Сила Юнион является обязательным для представления в курсовой работе, поэтому частично либо сама полная структура вашего объекта должна быть выполнена в этом ПО. Также напоминаю о том, что структура управления коррелируется со всеми дальнейшими излагаемыми материалами в отношении сотрудников, подразделений, которые выступают векторами вашего процесса. Поэтому степень детализации этой структуры управления будет зависеть, во-первых, от масштаба вашего объекта, то есть предприятия, а во-вторых, от самого процесса.

Не обязательно декомпозировать абсолютно все элементы функциональной на структуре управления, поэтому каждый за себя принимает решение. Самое главное, чтобы была детализация тех подразделений, в которых сотрудники-исполнители вашего процесса, в которых сотрудники- поставщики входной информации для вашего процесса и сотрудники-потребители результата вашего процесса. Это может быть 1 подразделение, это может быть несколько смежных подразделений. Главное, чтобы именно их детализация присутствовала также. Не забудьте, что разные объекты исследования применяют разные стили управления самой организацией и соответствующие виды оргструктур управления.

Это тоже важно. Поэтому, когда вы в обязательном порядке прописываете тип организационной структуры, не забудьте, что то, что вы заявили по тексту, должно соответствовать виду представления графическому. А то бывает ситуация, когда вы пишете линейно-функциональная структура, а далее на картинке матричная. Соответственно, если вы подразумеваете, что какие-то частично функциональные подразделения реализуют какой-то там подвид управления, тогда ваша структура должна быть смешанной. Так и пишите по тексту.

То есть, должно быть именно соответствие. Скажу сразу про рисунки. Здесь пока вспомнила. У нас сквозная нумерация в рамках раздела. То есть рисунок в разделе 1 первый у вас будет 11, второй 12, 13, 14 и так далее.

Во втором разделе рисунки 21, 22, 23, 24. Третьем 3.1, 3.2, 3.3 и так далее. То же самое происходит с таблицами. Не нужна никакая трехуровневая нумерация рисунков и таблиц. Также не рекомендуется сквозная нумерация рисунков таблиц по всей работе ВКР, поэтому крайне рекомендуется сделать это в пределах раздела.

То есть 1-1, 2-1, 3-1, 3-2 и так далее. Дальше идем. К каждому рисунку, таблице и так далее в обязательном порядке по тексту сначала приводится упоминание о них. То есть далее на рисунке 1.1 будет представлена организационная структура управления. Можно дальше сам рисунок, потом уже какое-то краткое описание.

То есть изначально по тексту нужно дать ссылку на сам рисунок или таблицу, и только потом их привести. Допускается абсолютно нормально показывать при необходимости рисунки таблицы в альбомной ориентации листа. Посмотрите, пожалуйста, как в данном случае тогда оформляются вот такие вещи. На таких альбомных листах, развернутых в альбомной ориентации, не может быть ничего, кроме рисунка и подписи к нему, либо таблицы и подписи к ней. Никакого описательного текста на таких листах не приводится.

Так, дальше. Сейчас, секунду. Дальше. В конце пункта 1.1 вам на выбор предлагается в качестве, допустим, каких-то методов и инструментов для представления информации по объекту исследования использовать различные варианты. Например, SWOT анализ провести.

Опять-таки, мы с вами это делали все на практике. Если вы хотите, можете использовать любой другой вид анализа, который позволит тем или иным образом отобразить какие-то характеристики вашего предприятия. Не забудьте, пожалуйста, что матрица SWOT анализа предполагает 2 таких больших раздела. Это идентификация самих параметров и свод их именно в матрицу с такими квадрантами и непосредственно анализ после этой матрицы. На практиках мы детально, в том числе, прорабатывали вот такой вид анализа.

Вам он тут не требуется в курсовой работе, такой глубокий анализ, Поэтому вам будет достаточно просто самой матрицы графической и краткого вывода, но в формате перекрестного анализа параметров квадранта. Не нужно перечислять, что и в каком квадранте позиционировано. Это будет видно на вашем рисунке, на самой матрице. Нужно именно сделать вывод формате перекрестного анализа. Предположим, как за счет сильных сторон нам усилить слабый и так далее.

Я думаю, с этим вы все уже знакомы, поэтому обращаю внимание на то, что у нас была детализация до уровня ответов на вопросы. У вас нет столько места в первом разделе, поэтому просто вывод после матрицы. Но отсутствие вывода является значимой ошибкой в структуре пункта 1.1. С пунктом 1.2 возникает часто проблема от непонимания того, что конкретно тут от вас запрашивается. А может быть, от того, что просто студенты не хотят даже просто посмотреть структуру методички, которая для них же разработана.

Итак, пункт 1.2. Я обращаю внимание на его название, общее описание бизнес-процесса. Данный пункт базируется исключительно на теоретическом материале по исследуемому вопросу и носит теоретический характер без привязки к объекту исследования. То есть здесь вы описываете не обработка заявок в ООО Ромашка, а обработка заявок на предприятиях схожего типа. То есть если бы мы провели некоторую аналитику, анализ, то мы выявили определенную совокупность схожих предприятий, на которых выполняется схожий процесс.

Поэтому и идёт речь о том, что тут именно вы и должны как бы сделать базу, основу для того, чтобы вы могли разработать структуру вашего конкретного процесса на вашем конкретном заявленном предприятии. Поэтому, в первую очередь, и наиболее значимо, что тут, во-первых, привести описание теоретических моделей положений, которые относятся к процессу. В основном здесь может быть речь идти о вопросах, связанных, допустим, с кадровой деятельностью, с бухгалтерской деятельностью, финансовой деятельностью. В том числе, вместо, допустим, теоретических положений, моделей или плюсом к ним также описать или провести соответствие с известными классификаторами или фреймворками, типовыми или референтными. Обращаю внимание на то, что если у вас специфика деятельности соответствует тем референтным моделям, которые имеют свободный доступ и общеизвестные, предположим, это модель ETOM для телекоммуникационной отрасли, то, конечно же, в первую очередь, вы должны опираться именно вот на такие классификаторы, а не типовые.

Поэтому в обязательном порядке, но самое простое, что тут приходит на ум, это как раз-таки операция на классификатор apqc. Практиках мы с вами это тоже уже делали неоднократно. Только я ещё раз обращаю внимание на то, что когда вы пользуетесь какими-либо инструментами современными, нумерация ваших пунктов, которые вы приводите, может не соответствовать реальному документу в переводном издании. Поэтому опираемся на то, что вам было дано на практиках. Либо в обязательном порядке вы приводите это в списки литературы.

Именно ссылку на тот классификатор, которым вы пользовались. Понятно, что желательно и нужно, наверное, рекомендовано в первую очередь опираться на переводные издания каких-то компетентных компаний, а не просто где-то какой-то я файл нашел. Поэтому вам на практике был выдан определенный файл. Вы можете его, в том числе, найти где-то в интернете или просто дать на него ссылку в обязательном порядке в списке источников. И вот это ваше описание относится к процессу, который не на вашем предприятии выполняется, а и на вашем в том числе.

То есть плюсом еще на других предприятиях со схожей спецификой деятельности или процессом, или каким-то бизнес направлением, в рамках которого реализуется ваш заявленный процесс. Поэтому структура процесса в пункте один-два, может немного отличаться от того, что далее вы будете позиционировать в пункте 2.1 уже как структура непосредственно вашего предмета исследования, курсовой работе в соответствии с темой. То же самое относится к описанию информационных, материальных потоков, задействованных в процессе, описанию поставщиков различных, в общем, всего того ресурсного обеспечения, которое составляет совокупность ресурсов выбранной предметной области, функциональной области или вашего процесса То есть это как бы типовое представление И вот тут, именно здесь, предположим, если ваш процесс сформулирован ну, как бы некой такой общей формулировки, но когда вы начали писать вашу курсовую работу, вы поняли, что, допустим, ваш процесс может в некоторых местах значительно отличаться, если, предположим, он ориентирован на разные потребительские сегменты. Допустим, физлица, юрлица. Или в составе юрлиц вы можете еще выбрать какую-то условную категорию.

И в зависимости от этого у вас, допустим, меняется ресурсное обеспечение, виды документов, меняются частично шаги в вашем процессе, то как раз таки именно здесь вы должны в теоретическом аспекте представить информацию, что вообще-то такой процесс, как правило, ориентирован на такие-то потребительские сегменты. В зависимости от того, какой это сегмент, документооборот, ресурсообеспечение может отличаться. Из основных видов документов можно выделить вот такие-то. А дальше уже непосредственно в пункте 2.1 вы по тексту делаете такое пояснение, что ваш именно процесс с точки зрения его структуры, ресурсного обеспечения, графического представления в дальнейшем будет ориентирован для упрощения только на такой потребительский сегмент. То есть в теории мы говорим о том, что да, мы понимаем, что есть такие-то разные сегменты, у нас процесс может как-то отличаться, но дальше я по структуре, потому что опять-таки у нас нет такого большого места в курсовой работе, чтобы ваша страница там была кратна 100.

Соответственно вот тут вы описываете в теоретическом аспекте, что да, вы понимаете это, а дальше уже только зафиксировав по тексту что-то конкретное вы выбираете и уже спокойно строите структуру процесса для, допустим, как я привела пример, конкретной потребительской аудитории. Но понятно, что структура процесса нам не показывает ресурсное обеспечение. Это будет дальше уже непосредственно в таблицах с ресурсным обеспечением. Также в этом пункте у вас приводится схематичное отображение. Это то, что мы делали в практике 6, по-моему, если не ошибаюсь.

Там, где вместе с mind map. Здесь не mind map. Здесь именно требуется от вас картинка В методичке есть некоторые примеры того, как они могут выглядеть Вот они Я также это показывала на практиках Опять-таки, представление о теоретическом аспекте процесса не вашей компании. Потому что мы все еще в пункте 1.2. И, опять-таки, просто мы здесь, не используя какую-либо известную нотацию, образно описываем наш процесс так, чтобы, посмотрев на него, было примерно понятно, как он выполняется.

Но опять-таки на практиках достаточно детально я рассказывала о том, что желательно исключить из этих картинок непосредственно сами действия. Если вы их приводите, то, конечно, в каком-то укрепленном виде. Не использовать 1 и тот же графический элемент для отображения разных характеристик процесса. Глагол, допустим, действия и какой-то поток данных. Это не может быть стрелкой, выглядящей одинаково.

Поэтому применяете здесь различные элементы, цветовую какое-то распределение. В целом, я думаю, уже опять-таки понятно, потому что в основном вроде у всех это неплохо получилось. Так, что еще важно? Здесь важно еще привести информацию о нормативно-правовой базе, которая регламентирует ваш типовой процесс. Опять-таки в таблице с ресурсным обеспечением вы будете это делать конкретно для вашего выбранного на предприятии.

Здесь можно в более укрупненном виде. Вы можете писать, что, допустим, если это кадры, то регламентируются Трудовым кодексом Российской Федерации какими-то внутренними локальными документами, например, и просто привести пример. А дальше уже в пункте 2.1 вы будете конкретно указывать номер приказа, если это какие-то положения, приказы, федеральные законы. Будет недостаточно просто в таком абстрактном виде привести просто федеральный закон о чем-то. У федерального закона всегда есть его номер, дата редакции или дата публикации, есть наименование.

Поэтому тут вы пишите не прямо полный список, но какие-то основные. Это некая база, на основе которой дальше мы подходим непосредственно к вашему процессу на вашем предприятии. Здесь это не на конкретном предприятии, а то, как если бы оно выполнялось для круга схожих предприятий или схожих направлений деятельности. То есть совсем не обязательно, если у вас, допустим, производственное предприятие, и вы выбираете, и ваш процесс связан с кадровой деятельностью, то в совокупности предприятий у вас должны быть именно производственные. Нет.

Так как кадровая деятельность это, в основном, обеспечивающий процесс, поэтому на разных предприятиях, разной области деятельности этот процесс может выполняться одинаково. Поэтому тут тоже есть определенные моменты. Где-то область предопределяет типовую структуру, где-то совершенно нет. Поэтому тут основной момент это не для вашего процесса. Так, идем дальше Методички есть опять-таки некоторые вам подсказки, что может выступать в рамках вот этих классификаторов, теоретических моделей и положений Второй раздел, который непосредственно уже связан с вашим предметом исследования, который выполняется именно на вашем предприятии.

И пункт 2.1. В любом случае в каждом подпункте всегда изначально хотя бы какое-то 1 предложение, 2 предложения как вступительная часть. Не нужно пункты начинать с рисунков, с таблиц, с каких-то структур. Это не черновой вариант ваша итоговая работа. Это последовательно излагаемый текст со связанными логически абзацами, вытекающими друг из друга.

Поэтому все те форматы, где просто, условно, представлены какие-то артефакты, разработанные студентом, например, просто рисунки с диаграммами вашего процесса, без какого-то описания к ним и так далее, Все это воспринимается при проверке как некий черновой вариант вашей курсовой работы. Потому что вы должны не просто выполнить и как бы разработать артефакты, но вы должны еще их связать определенным текстом минимально хотя бы. Поэтому пункт 2.1 Структура процесса, конечно же, вы должны здесь дать какую-то краткую пояснительную информацию о том, что далее на основании ранее представленной типовой структуры, которая опирается на такие-то известные классификаторы, была разработана структура процесса такого-то названия для такого-то предприятия. Также обращаю внимание на то, что пока опять-таки не забыла, по тексту курсовой работы обязательно нужно в квадратных скобках указывать ссылки на списки источника, на источники списка вашего источника, список литературы. Сами источники у вас в списке источников приводятся в порядке упоминания их по тексту.

То есть, вы когда начинаете первый раздел подпункт 1.1 и вот первый источник, на который вы ссылаетесь, например, это официальный сайт компании, он будет под номером 1 в списке ваших источников Ну и так далее. И ещё 1 момент тоже вспомнила. Исключаем повествование в курсовой работе от первого лица любого числа. Стиль изложения желательно собственно научный. Это такой научного стиля.

Можно посмотреть, что это значит. Поэтому все формулировки я разработал, мы создали и так далее. Их просто не должно быть в структуре вашей работы. Дальше. Что вас просят сделать в пункте 2.1.

Перед разработкой структуры процесса необходимо определить функциональный контекст области деятельности, в рамках которой данный процесс выполняется. На этом этапе разрабатывается дерево функций по методологии ARIS. Я не буду подробно останавливаться. Все у вас это было в курсе моделирования процессов и частично, возможно, как-то дублировалось в текущем курсе, просто скажу кратко. Имеется ввиду следующее.

Не путать. Вот это самое дерево функций по методологии Aris, которое вы строили в Sila Union, такое зелененькое скорее всего. Это не 1 и то же со структурой вашего процесса. Хотя бы исходя из того, что процесс и функция это разные термины в рамках процессного управления. Поэтому вас тут просят именно показать, позиционировать место вашего бизнес-процесса в некой функциональной области.

А вот функциональная область, она как раз-таки уже состоит из набора определенных функций и бизнес-процессов. Напомню, что бизнес-процесс это последовательность повторяющихся во времени действий, приводящих и создающих определенный результат, который обязательно кем-то востребован на основе входной информации. То есть у процесса есть вход, у процесса есть результат, выход, который кем-то потребляется. Процесс это последовательность действий, повторяющийся во времени. То есть, он имеет некий цикл, условно, оборачиваемости.

Сколько раз за определённую единицу времени выполняется ваш процесс. А вот функция это не набор как последовательность действий. Поэтому функция, по идее, и бизнес-процесс у них разная форма глагола. Если процесс это что сделать, обработать, как правило, то функция это что? Делание, обработка.

Как можно здесь вам помочь? Вы все рисовали карту процессов верхнего уровня. Предполагается, что эта карта отображает верхними такими крупными мазками. Мы их называли процессы компании, но по факту мы их здесь можем как бы соотнести вот именно с этими функциями, внутри которых сидит ваш процесс. И не зря у нас в практике как раз таки было такое действие.

Возьмите ваш заявленный предмет в рамках практики, соотнесите его с деревом функций, а именно скажите, в каком элементе на дереве, на карте процессов сидит ваш процесс Как он соотносится с классификатором apqc? В основном у вас, в основном, у всех на карте процессов верхнего уровня не было названия такого, как ваш предмет исследования. Соответственно вот это и может являться вашей функциональной областью поэтому вот это дерево функции оно не повторяет в точности ваши подпроцессы обращая внимание что в задании до в методичке написано перед разработкой структуры. Поэтому вы же не можете нарисовать дерево функцией, которое будет в точности повторять структуру процесса. У вас ее еще нет по факту.

Поэтому тут как бы и не нужна какая-то детализация в рамках вашего процесса, а нужно понимание, в каком месте некой функциональной области сидит ваш бизнес-процесс. Можно сопоставить еще раз с карты процессов верхнего уровня Можно пойти по-другому Просто скалилировать ваш процесс непосредственно с функциональным подразделением и в этом функциональном подразделении выявить некие функции, которые дальше вам помогут как-то соотнести, в какой из них сидит ваш процесс. Поэтому на дереве процессов у вас разные ветви, которые не показывают именно под процесс их содержимое. 1 ветвь внутри нее может быть просто название вашего бизнес-процесса. Может быть ваш бизнес-процесс с частичной детализацией не до уровня задач или работ конкретных шагов.

Другими словами, здесь не должно быть элементов, которые мы дальше увидим на диаграмме BPMN таски. Эти задачи это конкретные атомарные действия. Они не для того, чтобы их отображать на дереве функций. На дереве функций более укрупненное представление. Поэтому здесь опять-таки еще раз, ребят, вот можно как еще пойти.

Условно на этом дереве функций 3 ветви. Центральная из них это ваш процесс с какой-то детализацией до уровня подпроцессов. Пусть так. А первая ветвь это процесс, который предшествует вашему, а третья ветвь это процесс, который следует за вашим образно, но они все соотносятся с 1 функциональной областью. Допустим, это кадровая деятельность, вот такая вот функциональная область, кадровый учет, вот такая вот функциональная область, производство товаров, вот она функциональная область, обслуживание клиентов и так далее.

Вот здесь непосредственно в методичке Так, сейчас я забыла, кстати, что у меня нет указки, а вы мне никто не подсказали. Значит, вот здесь непосредственно на странице 30 есть примеры того, что такое функциональная область. Почитайте. Думаю, что с учётом ещё моего комментария здесь более-менее понятно. Вот так оно выглядит.

Но это не Сила Юнион. У вас для этого есть Сила Юнион. Это построено еще в Арис-Экспрессе. Вам надо в Сила Юнион это построить Дальше. После того, как вы позиционировали свой процесс в некую функциональную область, после дерева функции уточняются границы исследуемого процесса.

Границы процесса, независимо от применяемой в дальнейшей методологии или аннотации, определяются начальным и завершающим событием. Я обращаю внимание, что здесь речь идет о событиях, а не о какой-то деятельности. Поэтому вы должны именно в формулировке поступила заявка, а не написать. Не так, это неправильно. Процесс начинается с поступления заявки от кого-то там.

Не нужно так. Нужно именно формате, что произошло как триггер для старта вашего процесса и чем закончилось как триггер для окончания вашего процесса. Вы можете спросить, у меня, допустим, есть множественный старт. Вот если ваш множественный старт, то есть или 1, или другое, он запускает разную цепочку действий в дальнейшем по структуре процесса, то, конечно, их тут надо написать, потому что они у вас будут, скорее всего, например, взаимоисключающими, поэтому мы должны. То есть вы так и напишете, процесс, допустим, начинается в 8 часов утра, если к этому времени не поступила заявка клиента, либо поступила заявка клиента.

Но опять, но это очень условно. Множественные старты тут, в том числе, нужно, конечно, заявить. Когда мы говорим про окончание вашего процесса, мы говорим именно про целевое окончание вашего процесса. То есть вот эти все более ранние окончания, которые не приводят нас к целевому результату, А целевой результат это когда наш процесс завершился так, как мы планируем. Их здесь не нужно описывать.

Ни через какие запятые, заявка отклонена, заявка там не одобрена, она отправлена на доработку или ещё что-то. Если у вас процесс продажи товара, то конечное событие товар продан или заказ закрыт, заказ обработан. В какой-нибудь такой формулировке здесь именно об этом. Дальше. Одновременно с границами процесса определяется владелец процесса.

Здесь речь не идёт опять-таки ни про какую нотацию. Но да, мы здесь больше привержены именно к такому процессному управлению с точки зрения подходов управления компаниями. Поэтому должностное лицо или подразделение, которое отвечает за результат, за его корректность, зачем нам это? Мы таким образом понимаем зону ответственности, зону принятия решения, определение того, какие элементы деятельности включаются в процесс, а какие относятся к внешним взаимодействиям. Я подчеркну, что владелец процесса это совсем не обязательно исполнитель работ внутри.

Как правило, это тот, кто контролирует выполнение самого процесса и имеет ресурсы для его выполнения. То есть не просто знаю, как должен процесс быть выполнен, а в соответствии со своей функциональной должностью внутри компании имея для этого ресурсы. Иными словами, условно, какой-нибудь операционный сотрудник может прекрасно знать, как выполняется процесс, но он не может им управлять с позиции я менеджер, и все, я не руководитель отдела продаж. Поэтому тут в большей степени речь идет либо о какой-то руководящей должности внутри отдела, подразделения и так далее. Соотнесите это с вашей структурой управления.

Либо о роли. Часто такое бывает, именно когда в компании реализуется деятельность в виде проектов. То есть проектная деятельность, на которой назначаются какие-то сотрудники в роли, допустим, руководитель проекта, менеджер проекта. Это руководящая должность в том числе будет для конкретного проекта. Поэтому вот тут либо должность это чаще, либо роль.

Но если вы выберете тут роль, обязательно ее нужно соотнести с должностью в структуре управления. Предположим, что роль у вас может быть дальше сейчас сразу про роль Не только владелец, а, допустим, и какие-то исполнители. То есть, это не конкретные должности. Представьте, что в состав процесса у вас входит задача по подаче заявки в отдел кадров для инициирования подбора каких-нибудь кадров. Кто подает заявку?

Руководитель профильного подразделения. Что такое профильное подразделение? Это в соответствии с вашей структурой, спецификой деятельности компании какие-то отделы. Это не обязательно руководитель отдела разработки. У вас может быть разработка, отдел тестирования или еще что-то.

Нам здесь не обязательно знать, какая конкретно должность. Но мы эту должность сопоставим с ролью. То есть мы говорим, что так как может подать и руководитель этого отдела, и другого, и второго, и пятого, Поэтому у нас для этой должности будет роль. Но написать, что этой роли соответствует руководитель профильного подразделения это обязательно. Иначе тогда мы как мы поймем, а кто конкретно в структуре управления отвечает за это.

Потому что роль это временное назначение. Соответственно, вот здесь вы последовательно говорите далее, что после определения границы владелец процесса был определен так-то и так-то. Стартовые и конечные в сочетании с указанием владельца задало вам некую рамку исследования, внутри которой вы будете уже дальше приближаться к вашей структуре. После позиционирования этих характеристик процесса мы приступаем непосредственно к разработке структуры и представлении вашего процесса в виде как раз-таки некого набора подпроцессов, возможных этапов с определённой степенью детализации. Так, сейчас я, если честно сейчас, секунду.

По количеству уровней декомпозиционных Так, ребят, почитайте более подробно в самой методичке. Сейчас так сходу не вижу и не могу вспомнить, есть ли здесь какие-то требования Как вы помните, у нас в практике были требования, ограничения, что у вас, условно, там должно было быть не менее стольких-то подпроцессов, столько-то уровней декомпозиции Исходим из того, что, естественно, в не менее хотя бы трех подпроцессов это даст вам возможность просто хорошо развернуться дальше на моделях ваших диаграммах, в аннотации. Когда мы говорим про декомпозицию какого-то процесса, там не менее 2 в обязательном порядке, потому что мы делим целое на часть, хотя бы 2 части внутри должны получиться. Здесь также напоминаю о том, что мы в некой части отрабатывали с вами очень долго по структуре процесса. Здесь нет никаких позиционирования о том, где вы выполняете, кто выполняет, как выполняет.

Это не технология описания вашего процесса выполнения его. Для этого есть у вас модель is is и модель to be и соответствующий ей пункт. Поэтому, если вы здесь опишите технологию, вам дальше описывать будет нечего, кроме как продублировать этот текст, что также будет являться некорректным представлением информации в рамках структуры курсовой работы Поэтому вот тут обращаю внимание, отработать всем по замечаниям со структурой, из практик Даже если у вас был не ваш процесс, который ваш предмет на практик ничего не меняется для вас. Все ваши подпроцессы должны быть достаточно содержательными, с возможностью их детализации на ещё какие-то компоненты. Убираем отсюда все упоминания, в каких системах, не в системах, в их целях и так далее Кто это делает и тому подобное Также следим за тем, чтобы в наименованиях подпросов и внутреннего их содержания Я не говорю, что это будет у вас подпросов или работа, потому что структура у вас может быть опять-таки несколько верхнеуровнево представлена, а дальше ещё с частичной детализацией на соответствующих диаграммах мы можем что-то увидеть.

Поэтому вот этот второй уровень декомпозиции он у всех может быть по-разному как бы с точки зрения а что это с позиции процесса. Под процесс, работа, задача. Вот, следим за тем, чтобы наименование этих элементов ни в коем случае не повторяли наименование самих подпроцессов. И очень синонимичные слова также исключаем. Подбираем здесь релевантные вашему предмету исследования наименования.

Да, это непросто. Это не так, вернее, просто, как им, возможно, кажется изначально. Что да, чего тут накатал 3 под процесс каким-то названием передать, отправить и так далее, а потом мы приходим к тому, что передать у нас просто передать. Что ещё важно? Структура процесса, как правило, если она вот такая у вас двухуровневая подпроцессы плюс еще внутреннее вложение, как правило, это не уровень конкретных задач и работ.

Поэтому, в любом случае, в любом случае, первый уровень декомпозиции, то есть под процесс это все то, что под цифрами 1, 2, 3, на диаграммах BPMN точно такое же название может быть, только если на BPMN элемент под процесс. Если там задача, то не может оно быть в таком же именно виде, как вот 3-4 под цифрой у вас здесь на bpmn потому что bpmn задача это маленькое действие это же не 1 и то же что под процесс часто бывает ошибка когда допустим зафиксировать изменение бронирования сейчас очень условно на BPM становится просто задачей примерно вот с таким же названием. Это сразу ошибка. Ошибка в контексте будет следующая: несоответствие представленных диаграмм степени детализации в соответствии с разработанной структурой. Поэтому это требует вашей глобальной проработки.

Я бы даже сказала, что описание, оно, конечно, тоже в совокупности колоссальная ваша проделанная работа, анализ объекта. Но, тем не менее, на этом месте, на структуре, ему уделить первостепенное ваше внимание. Потому что у вас все отсюда пойдет дальше. Если здесь вы разработаете некорректную структуру, поверьте моему опыту, автоматически соответствующие дальше разделы все будут у вас также некорректными. Получается, что, условно, там 30 процентов курсовой работы просто не соответствует заявленному предмету исследования.

И уже опять-таки, что глобально влияет на оценку. Даже были случаи, когда это приводило просто к недопуску по причине того, что неправильно определены границы этого процесса Внутри подпроцессы, которые явно выходят за границы и, соответственно, все модели тоже некорректные. Поэтому обращайте на это ваше особенное внимание. Разработали структуру. Также, кстати, еще в структуре.

Напоминаю, что, в любом случае, все ваши наименования, они должны иметь формулировку с позиции сотрудник компании, а не тот, с кем происходит взаимодействие за пределами компании. Если у вас рассматривается внутренний процесс, то есть, когда происходит взаимодействие сотрудников 1 отдела с другими подразделениями внутри вашего предприятия, то вот эти вот другие подразделения они внешние. Поэтому, допустим, такие наименования, как согласование чего-либо, все равно рассматриваются с позиции того, что это выполняет сотрудник отдела, который ответственен за такой этап, как согласование. То есть он направит что-то куда-то, условно, дождётся какого-то ответа, его получит и дальше уже примет соответствующее решение. А тот, с кем вы согласовываете, будет внешним.

Из-за этого, опять-таки, в методичке также здесь написано, что такие задачи, которые, допустим, у каких-то крупных руководителей, типа гендиректор, директор компании, где он что-то подписывает, они в основном выносятся за пределы вашего процесса. Подразумевается, что внутри процесса мы как бы организовываем процедуру согласования, а непосредственно проставление подписи это за пределами. Часто я вижу это как некорректное отображение с наличием, допустим, на той же BPMN диаграмме отдельной дорожки гендиректор, у которого всего 1 задача. Если у вас получилось именно так, задумайтесь. Скорее всего, его нужно просто вынести за пределы вашего процесса.

Потому что такие руководители, у них другой пул задач, и именно подписание у них там будет в их процессе, связанный с чем-нибудь, управлением чем-нибудь заявлено. Поэтому тоже обращаю на это внимание. Дальше. После того, как вы представили структуру, вам необходимо будет заполнить вот эти таблицы с ресурсным обеспечением Не меняем структуру таблиц, методички они такие и такими же остаются в вашей курсовой работе То есть точно такие же наименования этих столбцов ничего тут не прибавляем и ничего тут не удаляем Вот есть 5 столбцов, так они и должны остаться. Понятно, что количество строк у всех разное.

И количество соответствующих таблиц тоже разное. Обращаю внимание на название таблицы. Первое. Таблица 2. Определение ресурсных потоков бизнес-процесса такого-то.

И дальше мы видим наименование столбца наименование под процесса. А таблица под номером 3 в методичке это определение ресурсных потоков под процесса. И столбец наименования функции Но здесь есть небольшая такая неточность, согласна, что вот эта функция она не совсем как бы подходит все-таки под структуру вашей как бы вот декомпозиционной структуры именно представленной в начале этого пункта но тем не менее о чем тут речь вот эта таблица 2 она здесь на уровне под процессов поэтому у вас сколько под процессов столько строк не считая строку с названием столбцов то есть преобразуемый преобразованный для под процесса Не декомпозиция его, а для подпроцесса. А дальше уже отдельно таблица для каждого подпроцесса. Поэтому просто даже элементарно можно посчитать.

Если в структуре вы поговорите, у меня 3 подпроцесса, соответственно, у вас должно быть 4 таблицы. 1 будет конкретно для процесса, заявленного в теме на уровне подпроцессов и его ресурсного обеспечения, а последующая таблица детализирована для каждого подпроцесса. То есть, если их 3, 3 таблицы детализированные, 1 таблица для самого бизнес-процесса на уровне подпроцесса, поэтому тут не путайтесь. Часто здесь бывает ошибка, потому что просто элементарно не смотрим на название таблицы. Что вас просит тут представить?

Похоже на то, что мы делали в практиках, но есть небольшая степень детализации. Преобразуем мы, преобразуем тут все понятно. Это как раз таки ваши входы-выходы. Напоминаю о том, о чем мы с вами говорим на 2 курсах, смежных, условно, соприкасающихся в некоторых точках, которые я веду. И о том, что вы должны провести анализ предметной области, идентифицировать конкретное наименование документов, каких-то там локальных внутренних, посмотреть, как это именно называется на предприятии.

Не допускается здесь, особенно для тех людей, которые претендуют на хорошие оценки, представление ресурсов в типовом виде То есть, по сути, то, что вы в пункте 1.2 можете описать как там информация о чем-нибудь, здесь также может присутствовать, если иного не заявлено в рамках предметной области Особенно странно видеть, опять-таки, в каких-то типовых процессах связанных с кадровой деятельностью, с производственным планированием складская деятельность, где, конечно же, такие процессы сопровождаются однозначно каким-то общепринятым документооборотом. Ваша задача именно идентифицировать эти наименования документов и вот тут их привести. Плюс с теми, которые в ваш процесс заходят, выходят в каком-то неформализованном виде. Опять-таки, о чем-то, информация о чем-то, но о чем-то конкретном. Не просто информация зашла, информация вышла.

Также, естественно, нас интересует, вообще-то можно даже выразиться, на 95% документооборота, информационное сопровождение процесса, а не его материальные потоки. Но они тут, в зависимости от специфики вашей деятельности и опять-таки структуры, которые вы отобразили, могут, в том числе, параллельно присутствовать. Могут тут указываться. Если это, допустим, какой-то товар, то вы можете размещенный товар на складе Опять-таки, смотрите на свои процессы, это все допускается, только вы не теряйте грань между вид потока Не должны смешиваться у вас материальные с документами, данными о чем-то, информацией о чем-то. Напомню, что документ это документационное обеспечение, а не материальное.

Поэтому материал это конкретные какие-то вещи. Там, я не знаю, товар, сырье, комплектующие, да, то есть что-то выраженное явно в физическом виде, которое присутствует в реальной жизни. Все то, что в виде документов, файла, там, не знаю, базы это все информационно-документационное сопровождение. Вот, соответственно, вот тут вы, в том числе, можете на там через запятую указывать какие-то элементы, которые могут быть взаимозаменяемыми. Опять-таки, есть такое понятие, как экземпляр сущности.

Теоретически можете здесь просто представить на уровне сущности. Допустим, это будет заявка на выходе, какая-нибудь обработанная заявка. В обработанную может быть отклоненная и принятая. Получается, что принятая и отклоненная это экземпляр 1 сущности, обработанная заявка. Поэтому тут можно и так, и так.

В целом ошибки не будет. Смотреть по объему того, что вы тут отображаете Но однозначно это должно отображать специфику предметной области, не быть с какими-то типовыми формулировками Условно не допускается в большей степени приведение ресурсов с названиями, которые можно взять из 1 курсовой работы и вставить в другую, ничего не поменяется. Частично, конечно, да. Потому что почему нет? Это присутствует в реальной жизни, когда это не выявлено чем-то конкретным, но это не должно быть максимально, в большей степени преобладающим.

Дальше. В столбцах с обеспечивающими ресурсами управления вы показываете конкретных людей должности. Для этого вам нужна детализация на структуре управления в пункте 1.1, потому что здесь мы должны увидеть эти должности, которые выполняют какие-то ваши подпроцессы, какие-то ваши там работы внутри под процессов. В том числе это еще наиболее значимое оборудование. То есть, это программное обеспечение.

Я про него сейчас говорю. Не нужно здесь писать ПК, принтер и так далее. Заявите здесь просто то программное обеспечение, которое является неотъемлемой частью вашего процесса на сегодняшний момент Ресурсов по управлению, то, что регламентирует ваш процесс По факту это те документы, федеральные законы, постановления правительства РФ, стандарты, ГОСТы, какие-то общепризнанные методики и так далее, которые используются в отрасли, конкретные специфики деятельности, в области функционирования предприятия. Здесь кратко, просто название, номер, дата названия. Допустим, если вы условно рассматриваете процесс разработки, можно просто написать ГОСТ 34.602.

Здесь этого достаточно. Плюс какая-то внутренняя нормативка, регламентирующая ваш процесс. Например, если у вас процесс связан с обработкой инцидентов внутренних пользователей, то, конечно, вы тут можете ориентироваться на какие-то общепризнанные методики наподобие ITL, в том числе на методики, которые разработаны внутри вашего предприятия. То есть в деятельности, где мы подразумеваем оценку чего-либо, допустим, оценку поставщиков и так далее, в обязательном порядке что-то в компании будет регламентирующее этот процесс. Потому что сотрудник, который выполняет эту оценку, он же не может каждый раз какие-то разные виды оценок применять, баллов и так далее.

Это все равно какое-то что-то должно быть внутри предприятия в формате некой методики, инструкции и тому подобное. Здесь кратко, ребята. Потому что дальше у вас будут соответствующие таблицы, где вы уже опишите непосредственно ваши заявленные ресурсы более подробно. Вот она, таблица 6, описание сущности ресурса. И вот сюда вы все кратенько прописываете по названию то, что было в предыдущих таблицах с ресурсным обеспечением, наименование его краткое описание.

То есть, если здесь, в этой таблице мы видим по факту, приведу небольшую аналогию, потому что ресурсное обеспечение больше свойственно для диаграмм нотации IDF0. Мы там это видим, потому что на BPMN и в EPC в основном только наиболее значимые так вот вот тут по сути наименование то которое соответствует наименованию на диаграммах а мы помним что оно достаточно краткое но ёмкое здесь не нужно трехэтажных каких-то формулировок слов и так далее Кратко. Дальше таблица 6 это ваш глоссарий к этому ресурсному обеспечению. Поэтому тут вы поясните нам, что же это такое. Если, например, я на входе вижу заявку, то вот тут вы пишете, что это заявка, которую, допустим, заполняет клиент, использовался типовой шаблон.

Конечно, названия, как шаблон чего-либо, мы их просто исключаем в основном из диаграмм именно и вообще из ресурсов по ходу-выходу Потому что это не бизнес-логика, кроме, конечно, таких процессов, где вы непосредственно разрабатываете сам шаблон, то тогда да, конечно, он у вас может быть заявлен в какой-то таблице. Во всех остальных случаях мы это исключаем. Нам не нужен никакий шаблон, нам нужна бизнес-логика. То есть это конкретные виды документов, а не сам бланк, который заполняется или структура, потому что это этап не проектирования, а этап анализа предметной области с позиции жизненный цикл ПО. Это приближаешься к вашему направлению, профилю.

Так, что ещё? Так, сейчас минуту. Мы просто слегка ещё же скорректировали. Сейчас я, может быть, что-то забыла. Подождите, сейчас быстро пробегусь.

Так, ну, вроде всё я сказала по данным таблицам. Так, сейчас. А где же у нас оперограмма? Дальше, по-моему. Ага.

Так, да, вот таблица 8. Смотрите, что от вас тут требуется. По-моему, здесь достаточно все понятно, но, тем не менее, бывают часто ошибки. Обращаю внимание, что столбец 2.3 называется событие, поэтому это должно быть событие для подпроцесса. То есть вы тут как бы показываете границы на уровне подпроцессов наиболее значимых.

То есть, опять-таки, смотрите, мы не видим внутреннего содержимого вот тут. У вас внутри под процесса могут быть внутренние потоки, которые только внутри будут видны, если вы его декомпозируете. Но, опять-таки, можно провести сейчас даже в голове сразу представить какую-нибудь диаграмму в EDF0, и где у нас связь между первым и вторым блоком. Она из первого вышла, второй зашла. Мы не увидим это на границе вашего процесса.

Поэтому именно события здесь должны формулироваться с позиции целевой результат под процесса. Не внутренние связи никакие, не перечисление ресурсов, которое уже было, а именно по сути триггер для старта под процесс. То есть понимание того, когда мы можем приступить к началу этого процесса, когда оно заканчивается. При этом я хочу еще отметить, что, конечно, структура и вот это ресурсное описание, оно не показывает последовательности выполнения. То есть у вас, условно, будет 5 процессов, 2 из них параллельно.

И вот как раз таки на уровне вот этих событий, стартовых и конечных, в части вот этих параллельных, мы можем потом понять, что у них какой-то 1 старт, значит, скорее всего, они параллельны. Мы не говорим о том, что они одновременно должны начаться. Мы, может быть, говорим, что они должны одновременно закончиться. Такие уже элементы сетевого планирования здесь не учитываются. Но, тем не менее, это событие должно формулировать понимание того, когда начинается этот процесс в явном виде.

Поэтому для первого подпроцесса, который у вас в структуре, естественно, этот триггер совпадает с тем, что вы ранее представили, как граница самого процесса после разработанной структуры. Окончание под процесса крайнего по выполнению, по последовательности. Триггер его окончания также коррелируется с границами самого процесса. Вот здесь такая тонкость есть. Тоже не забудьте это скоррелировать, чтобы у вас всё.

Так-так-так. Куда же делась таблица с пирограммой? Сейчас, секунду. Так, что-то не помню. Может быть, мы убрали эту таблицу.

Так, это не она. Так, что-то лишнее. Так, смотрите. Так, ну, видимо, что-то не могу найти. Раньше ещё была таблица у Первограммы.

Это где вы как раз таки Мы это с вами делали, где мы распределяли роли, поставщики входной, потребители выходной информации, владелец процесса. Я просто рекомендую тогда по завершении пункта 2.1 представить вот такую таблицу с распределением ролей. Так, идём дальше. Пункт 2.2. Тут вам в жирном выделено также по тексту, что здесь недостаточно просто привести диаграммы в какой-то нотации.

У них обязательно должно быть текстовое описание существующей технологии выполнения процесса. Потому что пункт 2.2 не что иное, как описание модели SIS. При этом, так как у вас несколько нотаций, и они все обязательны, абсолютно все. То есть не нужно думать, что если вы, допустим, там не претендуете на какой-то максимальный балл, то вы можете какую-то нотацию просто взять. В какой-то нотации не отрисовать процесс ваш.

Это не так. Для любой оценки обязательно наличие этого пункта по составу. То есть ваш процесс в трех нотациях отображается модель is is. Напоминаю про значимые моменты, которые соотносятся с определенной нотацией. В стандарте IDF0 он стандарт, поэтому он предписывает какие-то правила, которые вы должны соблюдать для модели в нотации IDF0.

В обязательном порядке пропишите точка зрения границы модели. Также еще рекомендовано отобразить это на контекстной диаграмме, как мы с вами делали на первых практиках в семестре. Плюс к этому, конечно же, степень детализации должна быть такая, чтобы можно было понять, как именно выполняется ваш процесс. Но так как у нас именно вот эта диаграмма структурно-функциональная, то, конечно, если мы проведем аналогию со структурой процесса в начале пункта 2.1, то часто, конечно, вот та структура, она перекочевывает именно в EDF0, какая есть но совсем не обязательно что структура процесса это от трех до 6 под процессов элементов первого уровня декомпозиции структура не привязана ни к 1 из нотаций если иное не обозначено какой-то целью предварительно. То есть, если цель именно дальше рисую только в df0, поэтому в структуре сразу сделай не более 6 процессов, тогда это будет обосновано.

Во всех других случаях нужно понимать, почему и зачем. Поэтому у вас в структуре может быть и 7 подпроцессов, если вы такую структуру разработаете. 2 нежелательно, потому что просто вам будет сложно по курсовой работе, но тем не менее. Поэтому, если вы уже изначально там все-таки приблизились от 3 до 6, то проблем с IDF0 у вас не будет. Если там все-таки больше 6, то, конечно, нужно что-то укрупнить для того, чтобы это представить на диаграмме контекстной диаграмме декомпозиции контекстной диаграммы в виде последовательности 6 именно функциональных блоков.

Также в этом пункте в начале вам достаточно будет описать технологию SIS для процесса. Не нужно описывать 1 и то же для диаграмм в разной нотации. Это 1 и тот же процесс, просто разными средствами. И мы можем разные характеристики его показать, используя разные нотации. Поэтому в начале пункта вы так и пишите, что существующие технологии выполнения вот этого процесса такая-то.

И дальше, последовательно, достаточно подробно вы описываете. От клиента поступает заявка, она такой-то, такой-то менеджер, эту заявку, я не знаю, по телефону она ему поступила, приняла или еще каким-то на сайте что-то может быть заполнил ваш клиент. Вот менеджер дальше ее начинает обрабатывать. Он проверяет, правильно ли заполнена заявка, если, допустим, каких-то не хватает данных. Он делает запрос клиенту, как он это делает, с помощью чего он это делает.

Вот это все здесь. А дальше вы уже приступаете непосредственно к моделированию в разных нотациях. И вот пошли последовательно IDF0, и вы говорите, что для графического отображения сначала была разработана модель в нотации IDF0. Точка зрения в модели такая-то. По сути она может совпадать с владельцем ранее обозначенным.

Границы модели такие-то. На таком-то рисунке представлена контекстная диаграмма. Можно текстовое описание перемежать с рисунками. Например, к диаграмме в IDF0, а дальше просто написать, что также процесс был смоделирован в такой-то нотации, и обратить, акцентировать внимание на тех аспектах, которые можно показать в текущей технологии с использованием конкретно вот этой нотации по отношению к другой нотации. Но описание к процессу и его технологии оно как бы 1, оно же к процессу, а не конкретно к этим моделям.

Поэтому выберите для себя какое-то позиционирование. Например, вы в начале пункта описываете технологию, с помощью чего, а дальше говорите, что вот модель в нотации IDEF0. Ключевыми особенностями является то-то. Не нужно перечислять на контекстной диаграмме входами, выходами, стрелками управления и т. Д.

Является вот это. Это и так будет видно на самой диаграмме. Просто именно акцент на то, как и где сейчас какие-то места выполняются определенным образом. Потому что именно это подводит нас в дальнейшем к позиционированию недостатков, на основании которых вы строите предположения о проведении соответствующих работ, укладывающихся в процедуру реинжиниринга. Все рисунки, естественно, подписываем, применяем.

Я не буду сейчас останавливаться на диаграммах, нотации. Это все достаточно подробно вами уже изучено. Единственное, в обязательном порядке частая очень ошибка отсутствие корреляции диаграмм в разных нотациях друг с другом. То есть на IDF0 частой ошибкой является идеализированное представление вашего процесса. То есть, когда у вас стрелки зашли в какой-то блок, вышли из него, зашли в следующий, вышли из него и из крайнего блока мы видим какие-то результатные данные, соприкасающиеся с внешней средой процесса.

Да, есть такие процессы, в которых действительно может не быть промежуточных выходов приводящих к более раннему окончанию процесса, но скорее это такие малочисленные предметы исследования, но они бывают. В основном, в 95 процентов случаев это процессы, в которых есть более ранние окончания. Соответственно, они на диаграммах в IDF0 отрисовываются как стрелки выхода, например, за границы вашей диаграммы контекстной вообще. Особенно, когда вы сначала рисуете, что у вас на IDF0 вход, соприкасающийся с границей диаграммы, и из последнего только блока выход, соприкасающийся с границей диаграммы, а в EPC и PMN мы видим шлюзы и логические операторы, которые приводят вас к конечные события. То есть, другими словами, в IDF0 и PMN, если там у вас как минимум более 1 конечного события, это вариант задуматься о том, как это отображено на диаграмме VDF0.

Ну и дальше, конечно, по структуре процессов. Вы можете, допустим, условно взять Смотрите, вы ориентируйтесь на структуру. Не на то, как у вас представлена эта структура в EDF0, и, исходя из этого, дальше я рисую на BPM и EPC. Мы от структуры отталкиваемся. Поэтому вы должны именно скоррелировать со структурой ваш процесс и сказать условно принять за основу что-то Например, у вас там 3 подпроцесса, и вы эти 3 подпроцесса отрисовываете на уровне детальных задач на BPMan Допустим, применяя событие-ссылку, скорее всего, потому что диаграмма длинная получится, такая вытянутая по горизонтали.

Другой вариант. Вы можете, если у вас достаточно ёмкий процесс, взять конкретный подпроцесс, отрисовать его отдельной диаграммой BPMN. 1, второй, третьей то есть каждая диаграмма будет показывать именно детализацию конкретного под процесса просто подпись к этому рисунку должна быть соответствующая тогда будет подпись на этом рисунке там рисунок не знаю там 2-5 диаграмма под процесса названия в нотации BPM, диаграмма под процесса названия в нотации BPM. Либо, если это 1 диаграмма, поделенная событием ссылкой, отображающая весь процесс целиком, тогда название будет диаграмма бизнес-процесса такого-то, то есть непосредственно предметы исследования. Ну и там далее часть 1.

Это первая часть, где событие ссылка там завершилась. Вторая часть, где началось событие ссылки. Диаграмма бизнес-процесса такого-то, запятая часть 2. То есть вот таким образом вы представляете. На ИПЦ то же самое.

Вы, исходя из структуры, определите, как именно вы ее отображаете на этой диаграмме. Но должна быть, конечно, корреляция. Часто бывает именно так, опять-таки, что в структуре вы все равно стараетесь делать от трех до 6 подпроцессов, которые перекочевывают у вас на декомпозицию контекстной в EDF0, и дальше каждый вот этот функциональный блок он каким-то образом отображается на диаграмме BPMN. Это в целом 1 и то же. Но важно вот здесь понимание, где какие возвратные потоки, что они инициируют.

Если мы видим возвратный поток внутри BPMN диаграммы, то в IDF0 нужно понимать, как именно и где возвратный поток, в каком функциональном блоке, если диаграмма в IDF0 представлена все-таки до такого уровня декомпозиции. Иными словами, предположим, что второй уровень декомпозиции в IDEF0, и вот эти наименования у вас перекочевали на BPMN диаграмму. То есть вы говорите, второй уровень декомпозиции это уровень работа или задача. И вот дальше я это рисую на BPMN диаграмме. Значит, в IDF0 в какой-то диаграмме у вас должны быть также возвратные потоки.

Кстати, не забываем, что мы декомпозируем все процессы, которые вы представляете в структуре. Там не какой-то 1 любой, а именно все. По сути, та структура, которая в начале пункта, она должна быть полностью отображена в EDF0. Возможно, еще вы что-то декомпозируете, то есть ранее в структуре вы там не представили, но я таких работ мало встречаю. Поэтому, если там 3 уровень декомпозиционного EDS0, мы его тоже видим и в структуре.

Но просто не забудьте, что если в практиках ранее мы делали любой блок, все должны быть. Ну и дальше вы просто должны сопоставлять, какая часть задач BPMN, за какой под процесс отвечает. Можно использовать здесь элемент, который называется границы. В ePC у вас есть такой замечательный элемент процессный интерфейс. Значит, для работ, претендующих на максимальные баллы, элементы, использование этого элемента обязательно.

Потому что это входит в базовый набор элементов, которые должны быть при построении у вас позиционирования, как бы эксплуатироваться сами элементы. С BPMN, кстати, то же самое. Это не просто задача поток управления и конечная стартовая. Это элементы группы, артефакты, объекты данных, хранилище данных для наиболее значимых характеристик вашего процесса в ресурсном обеспечении. Это использование шлюзовых конструкций, использование маркеров событий, типов задач.

Это все обязательно для всех В ГПЦ, соответственно, должность, опять-таки ПО, которое используется в ваших функциях Возможно, вы можете там продукт-элемент использовать Потом что там еще есть? Процессный интерфейс И документ серенький такой. Опять-таки, не все то, что у вас заявлено обеспечении, это больше соответствует именно BPMN представлению, не IDF0 в EPC, я имею в виду, на уровне документов и данных. То есть вот этот серенький элемент, это также как и объект данных на BPMN, он предназначен для позиционирования чего-то конкретного. То есть информация о клиенте это не вариант для объекта данных BPMN или элемент, документ в ePC.

Процессный интерфейс. Я вам всем рекомендую, как и ранее, использовать его в каком-то 1 общепринятом для вас варианте. Либо им вы отображаете предшествующие вашему процессу, то есть предмету исследования, другие процессы, другой процесс или следующий за вашим предметом исследования процесс. Второй вариант, предпочтительнее вашей курсовой, использовать процессный интерфейс для связи под процессов вашего процесса. Так как в ePC элементы сами достаточно объемные, и, конечно, вы не можете взять и просто хаотично отрезать в любом месте эту диаграмму поэтому сразу рисуйте в епц как набор диаграмм которые допустим отображают отдельно каждый под процесс то есть 1 рисунок это под процесс его детализации но конечно же нужно сначала отрисовать и верхнеуровневые представления на уровне просто под процессов то есть первая диаграмма базовая мы на ней видим наименование ваших под процессов какие-то там события перемежающие их дальше следующий рисунок это декомпозиция первой функции так называемой тире под процессом и вот на этих рисунках процессным интерфейсами показываете а какой далее вот за этим под процессом будет идти под процесс.

Опять-таки, вот эта базовая схема родительская в ЕПЦ. Совсем не обязательно, что у вас там три-четыре под процесса, и они все вот в такой линейной зависимости друг за другом. Они могут параллельно выполняться. Поэтому на декомпозиционных диаграммах детализированных, показывающих именно содержимое подпроцесса, у вас там может быть несколько процессных интерфейсов стартовых перед несколькими стартовыми событиями. То есть там возможны развилки.

Но имейте ввиду, опять-таки, если у вас есть какие-то возвратные потоки, допустим, из под процесса 3 в под процесс 1. Но вот по специфике вашего процесса вот так. То есть какой-то результат именно под процесса 3 обратно идет на вход под процесса 1. Да, на декомпозиции процесса 3 мы увидим куда пошел результат, какое название процессного интерфейса. Но это также должно быть видно и на базовом уровне родительском.

То есть вот такие развилки, они должны нам иметь представление наверху. Иначе получается, что вы наверху говорите, у меня все линейно, и результат предшествующего это вход для следующего И дальше просто все прилично заканчивается, спокойно заканчивается на последнем процессе А внутри, оказывается, мы видим, что какие-то есть еще и возвратные потоки. То есть это же тогда не окончание вашего процесса. Вы же, если тянете на процесс, под процесс 1 опять свой какой-то поток данных, вы, значит, не закончили процесс. Соответственно, такие моменты мы должны на родительском уровне.

В том числе, какие-то возможные развилки. Если ваш процесс заканчивается каким-то 1 другим вариантом, тоже на базовом уровне. Отсюда мы приходим к пониманию того, что базовая родительская диаграмма в ePC это не просто стартовое под процесс события, под процесс события конечное, а чуть больше. То есть и на уровне, оказывается, каких-то вот этих логических операторов и конструкций, которые нам уже здесь говорят, что это может закончиться вот так или вот так, и что дальше мы увидим этого детализацию. Другими словами, если, еще раз, на декомпозиции в ePC у вас процесс какой-то закончился развилкой или 1, или другое, это 1 или другое на базовый уровень также вынесете.

То есть сам логический оператор и сами события конечные или какие-то промежуточные конечные. Помните, что декомпозиция это наличие хотя бы 2 элементов с позиции действия, функция, процесс, работа, задача. Также нужна корреляция. Если мы видим возвраты на BPM, но не видим их в ЕПЦ, непонятно, почему вдруг выполнение процесса в этой нотации вдруг поменялось. Соответственно, тут важно ваше проведение такой работы по пониманию, как 1 с другим соотносится.

Где часть чего, на какой диаграмме, в какой нотации. Дальше. Пункт третий раздел. Здесь вы проводите анализ проблем, который присутствует в процессе. По сути, он опирается как раз таки на существующие технологии, то есть предшествующий подпункт 2.2.

И тут вы непосредственно прописываете, что именно, в чем недостаток, с указанием причинно-следственной связи, избегая типовых формулировок. В том числе, вы должны здесь показать, какой вид анализа вы применили. Структурный, логический анализ. То есть вот здесь даже есть некоторые примеры. Анализ топологии разрывов, анализ логических ошибок, семантических.

В явном виде указать это в структуре курсовой работы по тексту. Что вот такой-то анализ показал вот это. Дальше пункт 3.2 оценка стоимости выполнения процесса. Это как раз таки идет речь про расчет затрат, связанных со стоимостью вашего процесса. У нас с вами еще вот этой практики не было, но я сейчас посмотрела по непосредственно тому, как у моих групп заканчиваются занятия, и я эти занятия дам вам на практиках.

У вас будет немного, но будет времени для того, чтобы дальше вот эти пункты отработать непосредственно в курсовой работе. В частности, двенадцатая и тринадцатая группа будут сдавать, загружать курсовую работу в пределах 20 пятого мая. Это понедельник будет 20 пятое мая соответственно у вас на это будет полностью всё воскресенье да там ну в субботу может быть у вас тоже есть какие-то занятия но опять-таки я вам всем рекомендую если в этом пункте может у вас быть что-то недопонимание, как именно сделать, всё остальное, конечно же, должно быть к этому моменту завершено. Потому что все предшествующие задачи мы с вами в рамках практик рассматривали, и функционально-стомастной анализ у вас также был на лекциях, и вы тоже это можете уже выполнить, безусловно. Но я все-таки немножечко сдвигаю сроки группам.

Десятая группа, если тут ребята. Присутствуют, я сегодня также обсужу этот вопрос с вами У вас там как бы наиболее критичная история по переносу занятий наших Но не все как бы от нас зависит, потому что сами вы знаете, что курсовая работа сдается на первых неделях сессии И, конечно, у преподавателя должна быть, с учетом его основной деятельности, возможность проверки ваших работ. Здесь не столько нежелание какое-то, а понимание, как я сдвину срок, и когда, и в какой ночи я это буду проверять. Да вы же все придете потом в день защиты к этому моменту уже должна быть выполнена вся проверка поэтому вот еще раз мои ребята 12-13 группа у вас будет 25 мая загрузка Итоговая версия она закроется в 23:59. Все те, кто не успел, значит, вы не выполнили работу.

Не нужно высылать мне ничего на почту. Я, наверное, могу вас понять как человек, но как преподаватель у меня есть свои обязанности и, как и у вас, я не принимаю ничего по курсовой работе, загруженное не в СДО. Поэтому даже опоздание на 1 минуту, и такое бывает, к сожалению, абсолютно каждый год учебный, оно все равно приравнивается к тому, что вы, к сожалению, отправляетесь с этим видом учебной нагрузки на дополнительную сессию. Поэтому, пожалуйста, распределите всё своё время оптимально, проверьте интернет, скорость соединения. Не оставляйте на последние 3 минуты загрузку вашей работы.

Сделайте это своевременно, ребята. Итак, 25 мая закроется загрузка для 12-й и 13й группы. 28 мая закроется загрузка для 11й группы. Сейчас я это все распределила с учетом активностей которые у нас еще остаются на практических занятиях в рамках семестра с учетом там работ по задачам работы с BPM софтом мы примерно уже там вот ребята, которые четверг, мы уже практически закончили с вами. Тест мы отодвигаем, как раз таки тестирование, сертифицирование отодвигаем на последней практике в семестре, так, чтобы они уже как бы то время, когда вы должны уже будете загрузить курсовую работу и не мешала вам подготовка к сертификации, к сдаче курсовой работы А ребята с десятой группой, если вы присутствуете, то я также буду с Юлией Владимировной обсуждать пока что без каких-то конкретных дат по сдвигам, но, конечно, я ей передам информацию, что у вас 4 пары выходят на первое и второе июня.

По сути, это неделя, где вы ну, не знаю, как по расписанию, да, вот у меня просто моей группы на этой неделе как раз будет защита. Вот, соответственно, вот здесь, ребят, я сейчас не буду подробно, какие законы, что и т. И т. П, потому что будет практика, где я это все подробно объясню. Сейчас уже общем формате опишу.

Итак, здесь в пункте 3.2 вы считаете стоимость процесса как есть. Обратите внимание, вот здесь первый столбец наименования функции. То есть степень детализации вашего процесса, она должна быть соответствующей То есть вы приводите здесь, по сути, вот этот нижний уровень декомпозиции в той структуре, которая в пункте 2.1. То есть это не уровень подпроцессов, а это вот крайний уровень декомпозиционный, который будет у вас в структуре. Если их 2, значит, второй уровень декомпозиционный здесь будет.

Если их 3, значит третий уровень декомпозиционный. То есть наибольшая степень детализации с позиции структуры в пункте 2.1, которая была у вас представлена. Мы рассчитываем стоимость здесь, используя 1 из возможных вариантов. По сути, мы считаем затраты по конкретной статье Статья с заработной платы, если в общей сумме затрат, она наибольшая. Рассчитывается она исходя по сути как бы из тех исполнителей, которые участвуют в выполнении конкретной работы или функции, какой-то задачи.

Поэтому здесь должна быть корреляция. Какой еще момент, ребят? Это очень важно. Вы должны понимать, что с позиции процессного управления, распределения задач, календарного графика планирования выполнения работ и расчета стоимости выполнения этих работ. Конечно, важно понимание конкретного исполнителя за конкретной задачей.

Поэтому вот здесь и не уровень подпроцесса, иначе тогда название и перечислить кто. А как дальше-то вы посчитаете, что и кто конкретно в подпроцессе выполнял. Поэтому вот тут должна быть такая степень детализации, чтобы можно было назначить конкретного исполнителя для конкретного элемента в столбце 1. Поэтому я сейчас я не говорю, что это работа, но по идее это она и должна быть. Таким образом, здесь не нужно через запятую исполнителя, потому что невозможно тогда или крайне сложно тогда понять, а что конкретно, кто из них будет тут делать.

Здесь речь не идет, допустим, задача 1, задача 2, и вот задачу 1 параллельно выполняет менеджер 1 и менеджер 2, у которого 1 и те же функции. То есть мы тут не говорим про параллельное выполнение экземпляров процесса. Мы говорим именно про 1 экземпляр процесса и последовательность исполнителей, которые на каждом каждый на своем, как бы, в свое время вступают в этот процесс для исполнения чего-либо. Поэтому конкретный исполнитель и конкретный элемент. И тогда не будет проблем, и тогда будет понимание, кто же за что отвечает, какой результат и сколько это стоит.

Потому что здесь мы берем какой вариант расчета? Вам нужно будет, условно, объект исследования, конечно, понимание его географического расположения для анализа рынка труда и, как бы, в разделе стоимости, как бы, определенной должности, уровень заработной платы, скорректированный именно с регионом. Потому что, в соответствии с зависимости от региона 1 и та же должность, а заработной могут отличаться прилично. Не конкретный город Московской области, например, а можно просто по Московской области уровень зарплаты такой-то должности в пределах таких-то. Можно интервалом показать, и вы говорите, значит, в этой работе будет взят как бы для расчета там не знаю 100 1000 рублей какой-то должности.

Здесь ссылку даете на источник, откуда вы взяли эти размеры заработной платы. Эта информация есть в свободном доступе, есть достаточно известные ресурсы. Я сейчас не буду их озвучивать без рекламы. Поэтому так нужно здесь позиционировать. Именно почему такой расчет.

Потому, кстати говоря, для каждой должности Вы просто должны ее условно сопоставить немножечко с пониманием. Просто бывает какие истории? Тут там 5000 рублей в месяц, например, указывает у сотрудников. Но это странно как-то видеть. Мы приближаем все-таки это примерно какой-то реальной жизни.

Другой вопрос. Вы можете использовать здесь У вас, может быть, в процессах реально задействованы сотрудники, которые привлекаются определенными на определенных условиях. Допустим, это может быть там договор гражданско-правового характера. Вот я на практиках, еще раз, потому что меняется эта законодательная база, надо мне восполнить информацию по сравнению с прошлым годом. Не было там каких-то изменений, но, тем не менее, по-моему, сейчас существует договор гражданства правого характера.

Либо вы привлекли, условно, по какому-то договору То есть этот сотрудник нештатный. Он у вас на какой-то определенный объем работ или, допустим, на определенное время привлекается и в этом процессе. Конечно, это свойственно проектной деятельности Но если вы внутри проектной деятельности все-таки вычислили некоторый бизнес-процесс, то это может встретиться в вашем описании Конечно, тогда вы тут и должны заявить, что такой специалист, он привлекается на таких там условиях, не знаю, там почасовой оплаты труда или еще как-то и заявить вот эту его ставку Когда вы говорите про сотрудника по обычной штате, должность, важно указать его, конечно, график работы. Потому что именно из этого, исходя, мы понимаем его стоимость в час. Вам тут нужно посчитать для всех стоимость в час, чтобы дальше это с затратами, соотносящимися конкретно по вашему процессу.

Вы, да, действительно, мы тут как бы прибегаем к некому такому способу. Называется условно такая, ну, может быть, типа фотография рабочего дня. То есть, когда мы, условно, как будто бы там могли где-то находиться и понять, что этот процесс, эта задача конкретная 20 минут длится, это 5 минут длится, это столько-то длится. Тут вы будете указывать это время, соотносить его уже со стоимостью час работы конкретного сотрудника и пониманием того, сколько из его заработной платы соотносится конкретно на это действие. Он же у вас и другие какие-то процессы выполняет, в том числе внутри компании этот сотрудник.

Мы должны посчитать только затраты по его должности с его уровнем заработной платы, с его графиком работы по конкретному процессу. Здесь обращаю особенное внимание на процессы, которые выполняются в предприятиях непрерывного цикла, в предприятиях, связанных, допустим, со сферой предоставления услуг, допустим, гостиница или предприятия общественного питания, кафе, ресторан и так далее, которые не работают 5.2. И странно видеть график работы 5.2, допустим, у официанта. Может быть, где-то такая специфика и есть, но опять-таки это должно быть чем-то у вас тут обосновано. Поэтому, конечно же, график работы должен коррелироваться с должностью и со спецификой самого процесса.

Обратите на это внимание. Дальше. Таблица Время и стоимость средств труда при выполнении функций процесса. Вот средства труда, опять-таки, это и оборудование, которое, возможно, вы заявили в таблице с ресурсным обеспечением. Допустим, в каких-то производственных процессах.

Неотъемлемая часть складской деятельности, если все-таки вы такое заявили и программное обеспечение, которое используется в технологии ЗИС. Это разные таблицы, потому что это разные способы расчета. Об этом подробнее расскажу, как именно посчитать, там, допустим, стоимость ПО, которое вам там вы приобрели по договору бессрочного пользования или еще какими-то другими вариантами Но это разные таблицы То есть, условно, как бы, конкретное оборудование в виде персональный компьютер, МФУ, устройство считывания штрих-кодов, специальные это 1 таблица, а программное обеспечение это другая таблица. Поэтому вот здесь эта таблица 11, она фактически на 2 будет разложена. У вас у всех, конечно же, современном мире мы хотя бы какое-то подразумеваем частично автоматизацию, поэтому если это не какие-то конкретно сейчас системы разрозненные и т.

Д, то это хотя бы пакет офиса. Поэтому в любом случае это будет. И опять-таки вот эти таблицы, они должны полностью повторять состав задач из таблицы, где люди. Но в тех задачах, где вы не подразумеваете выполнение этого ПО или оборудования, вы просто ставите прочерк. Не нужно в этих таблицах указывать только те задачи, в которых это ПО Другими словами, столбец 1 не меняется в этих таблицах Меняется распределение ресурсов по задачам Ну и дальше опять-таки исходя из стоимости оборудования, его нормативного срока эксплуатации, все на лекциях уже было у вас Здесь мы рассчитываем и соотносим затраты с нашим процессом Не все оборудование надо соотносить с процессом Что-то можно, как бы, условно, принять там за, как бы, ну, опять-таки прописать определенными формулировками, почему вот это не будет включено в стоимость вашего процесса.

Здесь вы видите как раз таки вот тот набор статей, по которым мы здесь рассчитываем затраты Это можно выразиться так такой базовый набор Конечно, можно сюда еще добавить какую-то статью Если вы настаиваете, пожалуйста, с обоснованием вы можете привести Но это вот то, что точно должно быть То есть расходы на зарплату Дальше страховые взносы с выплат на заработную плату в обязательном порядке амортизация основных средств расходы на приобретение программного обеспечения оборудования затраты и накладные расходы Более подробно про остальные виды затрат это уже на практиках Здесь указаны какие-то некоторые характеристики, которые вы, в том числе, должны обратить внимание. Но вы уже почитайте это самостоятельно. Там указаны размеры накладных, как их выбрать. Это не какой-то вообще просто абсолютно любой процент. Нужно понимать, почему он у вас, допустим, 5 или 10 процентов.

Нужно это также в тексте заявить будет. Все это заканчивается такой сводной таблицей, где вы просто уже аккумулируете информацию по статьям затрат и приводите итоговую стоимость Дальше четвертый раздел Как раз таки здесь мы уже говорим про модель процессов В целом все то же самое, что уже сказала про easys Только описание модели 2b в обязательном порядке тоже есть. Но вы в нем говорите, как планируется, как будет выполняться ваш процесс с учетом каких-то внесенных изменений. И при этом вы делаете акцент именно на том, как и что поменяется внутри вашего процесса. То есть вот эта целевая технология.

Так, сейчас перелистаю. А, стоп, подождите. Я этот нумерация пунктов, что ли, сбита сейчас? Что-то я не могу сообразить. Был 3.

Ну да, просто слегка сбилась нумерация пункта. Я просто сама сейчас не очень сориентиролась. Вот здесь, конечно, четвёртый раздел и пункты 4 4.1, 4.2 и 4.3 Вот в этой структуре на странице 45 небольшая такая некорректность В приведении просто сбилась случайно нумерация Итак, в пункте 4.1 модель 2b со всеми абсолютно теми же требованиями важно понимать, что здесь приводятся не только те диаграммы, которые подвержены каким-то изменениям очевидным Абсолютно все диаграммы, даже те, которые у вас не претерпевают изменений. Просто опять-таки в описательной части вы должны показать и сделать акцент на то, что и как у вас меняется. Также в этом пункте вы должны привести информацию о том, что вы предлагаете в качестве решения ранее обозначенных проблем.

И так как у всех у вас реинжиниринг, он именно в аспекте изменения технологии обработки информации ничего другого мы не рассматриваем в этой курсовой работе, конкретно в практической её части. То, конечно, здесь вы должны, во-первых, вот тут мы видим прям прописано название программного обеспечения, указать, какое вы что именно предлагаете. То есть вы должны сначала провести анализ предметной области в рамках тех решений, вернее анализ и те решения на рынке готовых, которые есть, с позиционированием класса систем, с которыми соотносится то, что вы предлагаете дальше нам внедрить. Вы предлагаете, с помощью чего, изменить. То есть, если ваш процесс был связан с кадровой деятельностью, то очевидно, что вы должны рассматривать какие-то human resource systems Если это было управление взаимоотношениями, то CRM-система и так далее Анализ рынка должен дать вам понимание того, как можно использовать для устранения недостатков, выявленных ранее Не все можно и нужно приобретать в полнофункциональных каких-то вариантах Поэтому тут нужно конкретно указать, что вы предлагаете У нас были с вами практики по CRM-системам, если вспомните в самом начале Где вы приводили анализ, но там в разрезе CRM, конкретных решений, их стоимости есть ли там условно какие-то демоверсии, какую конфигурацию можно приобрести и так далее Вот тут об этом речь.

То есть не нужно писать, что вам для автоматизации маленькой задачи нужно приобрести ERP систему Потому что ERP это класс корпоративных систем, которые автоматизируют большую часть функций внутри предприятия. То есть я сейчас не говорю о масштабе. Это может быть и среднее, и крупное предприятие. И там, и там может быть CRM. CRM разных производителей по функциональности отличаются, но сущность класса систем это автоматизация основных процессов предприятия.

Поэтому странно видеть, что вы хотите заменить какие-то готовые решения в технологии ZIS внедрением ERP для автоматизации только вашего бизнес-процесса. Этого не происходит в реальной жизни, и это выглядит неправдоподобно. Поэтому здесь нужно понимание, как может быть приобрести конкретный модуль, интегрировать его уже в существующую инфраструктуру вашего предприятия. То есть как бы некоторую ситуацию смоделировать, предположить, что вот там такое-то уже есть, и мы можем приобрести просто как 1 из компонентов чего-либо готового на рынке. Ребят, вот здесь речь идет именно о готовом чем-то на рынке.

Если вы хотите разработку собственными силами, это должен быть как альтернативный вариант к тому, что вы нашли готового. Но тогда это требует от вас тоже. Есть определенные условия, что вы тогда должны описать стоимость, обосновать ее опять-таки с пониманием того, почему это и как происходит. По сути, вы здесь рассчитываете стоимость самого проекта по разработке и внедрению. Поэтому тут кратко, что и функции.

Функции ПО коррелируются с задачами пользователей в этом ПО. То есть это, конечно же, не 1 и то же структура процесса и функции ПО, то есть возможности пользователя, но, опять-таки, понимание того, что с помощью вот этого можно что-то устранить, автоматизировать, сделать выполнение быстрее, исключить какие-то ошибки в текущей технологии. Конечно, 10 лет назад, когда наблюдалась только автоматизация процессов с нулевых по 2000 десятые, Было проще условно сказать ну вот сейчас у меня там не автоматизировано, а вот я такую систему внедрю. С учетом развития технологий мы в 20 шестом году мы уже не про автоматизацию говорим, говорим про трансформацию цифровую, про гиперавтоматизацию как направление современное. Поэтому нужно приближаться именно к тому, что и как происходит в реальной жизни.

Посмотрите, может быть, вы здесь найдете какие-то возможные технологии использования, с помощью которых можно разрабатывать небольшие решения, позволяющие устранить ваши недостатки. Зачастую, опять-таки, из-за того, что сейчас есть автоматизация, то может быть у вас монолитные системы, и вам сложно как-то их между собой интегрировать, и поэтому у вас есть какие-то промежуточные действия у пользователей по составлению, своду информации во что-либо. Может быть, вы будете использовать какие-то современные BI системы и готовые, там, дашборды, которые есть в свободном, ну, как бы, которые на рынке присутствуют как готовое решение. То есть не нужно думать, что тут просто класс ERP-системы, поэтому я вот могу вот это взять и автоматизировать все, что угодно Вот это имеет здесь, в том числе, ключевое значение, потому что это ваша, в том числе, важная компетенция как специалистов прикладной информатики понимание того, что есть на рынке и что и как я бы мог исправить. Опять-таки, из-за того, что процессы, в основном, автоматизированы сейчас на предприятиях, то, может быть, вам стоит ориентироваться на исключение дублирования информации, на исключение вот этих петель возвратных, которые приводят к увеличению длительности процесса и к увеличению его стоимости неизбежно.

Поэтому вы должны изначально, когда рисуете модель из is a to be, уже понимание должно быть, что я и как буду на ту би отображать по сравнению с изыс. Не бывает этот процесс построения следующим образом: отрисовал изыс, не понимая, что будет на ту би, потом спокойно ту би нарисовал. Это итеративный процесс. Начал рисовать изыс, параллельно продумываю, а может быть даже и рисую туби, понимаете? Иначе будут проблемы.

Соответственно, недостаточно на модели туби показать изменения только в стрелке механизма на IDF0, хранилищ данных на BPMN и в используемом названии элемента и T-system в ePC Потому что это не уровень студента курсовой работы третий курс. Это даже там и не первый курс. Поэтому ваши изменения должны быть в изменении бизнес-логики, на уровне каких-то задач. Никто не говорит о том, что все задачи, какое-то 1 место, несколько задач этого достаточно. Но просто это нужно продумать.

Так, и что важно? Вот наша как раз платформа BPM Soft. Мы ее используем просто как 1 из возможностей практической реализации части задач вашей курсовой работы. Это не вариант для разработки, которую вы тут можете применить. Но вы можете в зависимости от вашего процесса, специфики брать готовые решения платформы BPM Soft.

То есть у них же есть какие-то типовые конфигурации, которые они продают на рынке Да, берите их Вы в них работали уже на прошлых курсах как минимум на CRM управление продажами Возможно вашей специфике это подойдет но только вот оно тут должно быть указано а не просто платформа bpm soft если тут указана платформа bpm soft это значит вы подразумеваете разработку с 0 на этой платформе и вытекающие из этого все задачи для определения стоимости Так, дальше что ещё? После этого в пункте 4 2 вы составляете примерно те же таблицы. Ой, извините, вот здесь. Куда-то перелистнулась опять. В пункте 4.2 таблицы с функционально-стоимостным анализом, только уже для технологии 2b.

То есть у вас там будет немножечко другой набор вот этих самых задач которые вы в таблице отображаете исполнители может быть там как-то они у вас поменялись может быть где-то какие-то задачи схлопнулись или наоборот у вас плюсом стало еще задач сколько-то но это совсем не обязательно что это плохо это в том числе приводит к оптимизации процесса какой-то его части да нужно просто понимать чем это конкретно выражено поэтому эти таблицы примерно по составу да но по разработке они одинаковые просто 1 для iss 1 набор до таблиц в 3 2 а в 4 2 он для туби Потом будет вот такая сводная таблица, где мы увидим вот это абсолютное отклонение Ничего здесь нет сложного Просто дальше нужно сделать вывод По выводу также скажу, это как раз таки практика, которая связана с расчетом стоимостного анализа Как именно понять вот это отклонение, оно отрицательное, есть оно положительное, плохо, хорошо это и так далее Обязательно должен быть вывод Ну и, наконец, пункт четыре-три это ваша реализация на платформе BPM Soft. Здесь достаточно подробно написано, что точно у вас должно быть. В целом здесь задач по минимуму по отношению к тому, что мы с вами делаем в рамках практик наших. Просто все то, что тут заявлено создание рабочего места, разделов в рабочем месте, создание страниц с набором полей, определением типа полей, настройки хотя бы 1 бизнес-правила для этих полей и разработки схемы процесса в дизайнере процессов, минимально хотя бы 2 задачи, вот это набор, который должен быть тут.

Причем это не должно быть просто скриншот, на котором у вас заполненные поля. Для тех, кто претендует на максимальные баллы по оценке, должно быть понятно, как именно это поле заполнилось. То есть должна быть иллюстрация настройки бизнес-правила. Вот эти скриншотики, где мы видим, если то с конкретными действиями, с конкретными заявленными параметрами, не название бизнес-правила в реестре бизнес-правил, а именно скриншот с позиционированием настроек самих. Дальше то же самое по схеме процесса.

Не просто диаграмма этого процесса, а справа мы с вами еще ни с какими группами не начинали это делать. Справа будет окно свойств элементов, схемы процесса. Там должно быть понятно, видно, как у вас эти настроенные элементы. Ну и потом ключевое, конечно, в схемах процесса есть такой момент проверки, Когда процесс у вас и все элементы в нем отрабатывают Там такая цифра около каждого элемента появляется Если ее нет, это значит, что вы просто на схему расположили элементы, а запускается ли он у вас вообще это остается загадкой для всех Поэтому именно приведение скриншотов, как мы с вами в практике делаем. Я вам говорю, ребята, делайте настолько подробно, чтобы можно было понять, как вы пришли к этому результату на непосредственно вашей формочке.

Если у вас есть какие-то поля с расчетом чего-либо, должно быть понятно, что это действительно рассчиталось Поэтому здесь нет задачи какое-то большое количество полей. Все это должно быть в рамках минимального задания. Этого достаточно для хорошей оценки. Просто оно должно быть подробно. Это раз.

Понятно. Это 2. И самое главное коррелироваться с вашей предметной областью. То есть, если у вас, как у нас, допустим, есть подача, обработка заявок. У нас раздел заявка называется.

У вас у всех будет называться рабочее место как название вашей компании, а внутри название с такими разделами, поля коррелирующие с предметной областью. То есть, если вы, условно, там объект исследования образовательная организация, то, конечно, никакого плана производства быть не должно. Я думаю, это всем понятно. Еще какой момент. Нельзя в пункте 4.3 использовать скриншоты из практик и брать те задачи и примеры, которые мы с вами условно для процесса схемы, которую мы с вами будем делать на практике.

У нас там будет с вами, по-моему, 1 процесс это автонумерация нашей с вами заявки То есть, конечно, с клавиатуры никто этот номер не вводит, и он у нас будет проставляться автоматически при создании Поэтому вот именно автонумерация чего-либо, оно не должно быть в вашей курсовой работе Другие можно брать варианты, но не вот этот С позиции настройки бизнес-правил, конечно же, вы можете использовать все то, что мы с вами делали Отображение какого-то поля при определенных условиях. То есть вот этот набор действий в бизнес-правиле, вы, конечно, он там он там ограничен, и, конечно, вы этим пользуетесь. То есть здесь нет никаких ограничений. Так, ну и заключение о введении. Не забывайте про то, что оно обязательно в вашей структуре курсовой работы.

Рекомендую всем это делать, когда у вас уже написан основной текст работы. В методически подробно написано, что там должно быть Пройдусь просто по основным моментам Во введении, конечно же, позиционирование объекта, предмета исследования задач, которые будут решены в вашей работе, а не были решены В ведении это то, что только предполагается Методы, инструменты, которые будут использованы В заключение вы не просто повторяете, такая-то задача была решена, а описываете конкретные действия Разработано то-то, такое-то нотации, представлено вот это, было выявлено в процессе вот такие недостатки, которые было предложено решить с помощью того-то и того-то. Ну и список источников. Всё, теперь я готова ответить на ваши вопросы. Надеюсь, что вы не устали.

И вот теперь вы можете выходить голосом для того, чтобы это было быстрее. То есть вы просто делаете запрос на выход в эфир. Я разрешаю, и вы там говорите, спрашиваете все, что хотите по существу. Так, Артём, значит, вы там в какой группе? В тринадцатой?

Тринадцатая группа, 20 пятое мая 23 59. Закроется элемент для загрузки. Там будет стоять ограничение на физическую загрузку. То есть, не просто вы можете загрузить с опозданием срока, а вы не сможете загрузить. У вас не будет кнопки для загрузки.

И, соответственно, скорректируйте, распределите свои возможности так, чтобы вы успели это сделать. Текст в таблицах можно сделать с интервалом 1, а то они очень огромные По-моему, для таблиц нет глобально Там, по-моему, допускается и так, и так, и даже шрифт меньше, чем основной текст работы Если основной у вас 14, то в таблице, допустим, вы можете использовать 12-й шрифт По-моему, там межстрочный интервал как раз таки не полуторный Но, ребят, значит, вопросы по оформлению текста я на такие ответы, такие вопросы не даю Для этого есть соответствующее у нас издание, в том числе наших преподавателей с кафедры KitPPE, поэтому вы там это все смотрите Это очень, ну, как бы, трудоёмко, детально разбирать там, как оформить текст. Это вы всё самостоятельно сделайте. Харасов. Не поняла вопроса.

Можно предварительно показать часть диаграмм или пункт 2? Что это? Где показать часть диаграмм и что такое П2? Так, Егор, по поводу документов. В приложении приводить формы документов.

Да, формы конкретных документов, которые являются типовыми, то есть использоваться в определенной, там, сфере или отрасли, то есть не конкретно вашим предприятиям, это не внутренняя разработанная форма. Это все в приложении, обязательно вставляйте, это очень существенно дополнит вашу работу. И ссылку, конечно же, по тексту, что вот это приведено в приложение 2. Альберт, какой методичкой вы пользовались? Название приведите, пожалуйста, чтобы я понимала, что мы говорим об 1 и том же.

Так, Гамаль, по поводу вашего вопроса. Рассматриваются все варианты, если BPMN рассматриваются все возможные варианты завершения процесса, то и на ePC это всё должно быть отражено. Теоретически да, потому что мы приходим к тому всё-таки, что на ePC примерно та же степень детализации, что и на BPMAN. А раз так, значит да. Ответ да.

Так, по поводу издания. Сейчас я открою секунду. Так, Альберт. Методическое пособие по курсовой работе. Именно интервал внутри таблиц там не регламентируется.

Значит, я говорю не только про методическое пособие по курсовой работе, то есть методичка по курсовой работе. Я четко неоднократно говорила, что есть издание, регламентирующее оформление учебных работ в RTU мира. Вот я сейчас загрузила непосредственно к нам на вебинар и сейчас разрешаю скачивание этого, допустим, вида издания Юлия Владимировна Кирилловна, по-моему, в соавторстве. Как раз таки вот тут в том числе. Тут просто я имею ввиду издание, которое регламентирует только оформление.

Не написание какое-нибудь курсовой или отчета. Только у меня название требование к оформлению отчета Не обращайте внимания, потому что это было для первого курса и отчета по ознакомительной практике Но это актуально и для других видов учебных работ Также есть у нас еще, посмотрите, в библиотеке точно было что-то там требование к ЕСПД Возможно там есть Бергер Екатерина Геннадьевна автором является, 1 из авторов Поэтому вот такое может быть издание вам подойдет Что еще могу порекомендовать? Зайти на сайт в раздел редакционной издательской деятельности Там также есть различные ГОСТы, упоминания о них Это для как раз таки издания преподавателями пособий, но в том числе подходит для оформления текста, потому что там примерно все то же самое. Но вот то, что сейчас я разместила, ребят, на вебинаре в файлах, вам доступно для скачивания этот, это пособие, которое уже скачано из нашей библиотеки. Вот там посмотрите, там более подробно, скорее всего, излагается то, как, как именно текст оформляется внутри работы.

Так, Саша. В пункте 3 мы должны как-то учитывать, что будет сокращение брака в пункте 3. В разделе 3 вы имеете в виду? В разделе 3 учитывать. То есть это когда мы уже вы имеете в виду в статьях затрат, да?

Или вы имеете в виду спозиционирование недостатков? В статье затрат. Так. Ещё раз. В статье затрат мы считаем стоимость бизнес-процесса.

Как стоимость рассчитываем? Есть разные варианты. Мы считаем стоимость процесса как совокупность по определенным основным статьям, по которым происходят затраты. То есть, сколько заработной платы тратится, сколько оборудования и так далее. Поэтому все те результаты, к которым приводит ваш процесс это не стоимость процесса, если только она не отображена в структуре вашего процесса.

То есть, если, исходя из того, что у вас наблюдается сокращение брака и других метрик, значит, у вас, скорее всего, поменяется частично либо количество самих работ, подготавливаемых документов каких-то и, например, время выполнения, может быть, каких-то задач. Время выполнения. Может быть, задача не поменяется, а время ее поменялось, и оно будет влиять и менять стоимость. Вот так. То есть вот это то, что вы написали, брак и другие метрики, оно у вас найдет отображение либо во времени выполнения самой задачи, либо в изменении набора этих задач, видоизменения набора этих задач в большую-меньшую степень.

Я ответила на ваш вопрос или непонятно? Если что-то непонятно, лучше сразу спрашивайте. А, так, значит, Артём Харасов. Сейчас ещё раз я тогда мне надо поднять. А, всё, поняла.

Вы хотите просто мне показать часть диаграммы или пункт 2? Показать можно, но задав конкретный вопрос. То есть, я не определяю, насколько ваша диаграмма соответствует бизнес-процессу и так далее. Если вы хотите конкретно в какой-то диаграмме, в чём-то, в каком-то месте проконсультироваться, выходите в эфир, делайте запрос, сейчас покажете. Влад Шкобат, смотрите еще раз.

Вчера, по-моему, уже я на ваш вопрос отвечала. Тем не менее. Опять-таки, зависит от того, как именно вы показываете степень детализации и на каких диаграммах. Если, конечно, на BPMM наибольшая степень детализации согласна, там мы это видим. Вопрос в том, как и что у вас на других нотациях, в других нотациях на модели, с какой степенью детализации.

Если у вас и там, и там тот же набор действий, то странно не будет видеть каких-то выходящих потоков, приводящих к более раннему окончанию на IDF0 или, опять-таки, на EPC, если у вас такие же названия, как на BPMN в тасках, то как же мы тогда там почему мы не увидим этого более раннего окончания? Я, наверное, отвечая на ваш вопрос вам лично, наверное, моя рекомендация отобразить одинаковую степень детализации, и тогда ваш вопрос снимется. Либо вообще просто исключить эту проверку в принципе из диаграмм любой нотации, если она не существенна. Так, Саша поняла. Артём, да, только сегодня.

Я несколько раз анонсировала сегодняшнюю встречу и формат этой встречи. По идее, можете, если вдруг есть время на переменки где-то, когда занятия у меня, у вашей группы, что-то там быстренько вопрос-ответ, как ребята подходят ко мне другие, есть это тоже можно. Но сегодня это как раз таки наша встреча для того, чтобы вы мне что-то показали, спросили, задали ваши вопросы Я озвучила все возможные, с учетом моего опыта ведения этой дисциплины наиболее встречаемые недочеты в работах Я их все сегодня озвучила И дальше готова что-то посмотреть, подсказать в режиме такой индивидуальной консультации, том числе, когда вы сами в эфир выходите. Саш, спасибо большое за уточнение, Саша Смирнов Я забыла, ребята, конечно же смотрите в пункте 1.2 очень важный момент. Извините, я его упустила, просто забыла сказать.

Конечно же, вся терминология вводится в пункте 1.2, то есть там нужно дать определение основных терминов в рамках предметной области Сейчас очень часто, вы понимаете, в компаниях, связанных с разработкой чего-либо, различных сервисов, каких-то платформ и так далее, применяется современная терминология. Допустим, popline, такие слова. То есть, конечно же, эта терминология вводится в пункте 1.2. Это обязательно. Не просто документы, что это такое в типовом наборе, а и термины предметной области.

Спасибо за уточнение, ребята. Надеюсь, что вы это не забудете, несмотря на то, что это уже у нас в конце нашей с вами встречи. Даже можно вводить, и нужно такие понятия, как заявка. Потому что в зависимости от специфики предметной области, самого процесса, функциональной области заявка может быть по-разному интерпретирована внутри компании. А такие термины, которые связаны с какими-то методиками, методологиями, например, инцидент, проблемы и так далее, в обязательном порядке вводится это определение.

Можно ссылаться на какие-то нормативные документы, оттуда брать их. Если это внутренняя какая-то терминология, значит, просто даете определение так, как это звучит. Опять-таки, что и какие термины. Представьте, что другой человек, студент, который не знает вашего предприятия, не понимает вашего процесса. Когда вы дальше будете по структуре и описывать в is a to be технологии более детально, и там вы будете применять эти слова, и мы их увидим, возможно, где-то и в ресурсном обеспечении, вот это всё должно быть прописано в пункте 1.2.

Я понимаю, что у вас объем этого пункта, раздела, он превысит тот норматив, который заявлен в методичке. Опять-таки, ничего страшного для моей группы. Я это допускаю, потому что с учетом современных требований, которые видоизменились, методичку мы слегка тоже с Юлией Владимировной отредактировали именно в контексте содержания пунктов, обновили Поэтому я уже говорила, что я допускаю какое-то прям, там, не на 20, конечно, страниц плюсом увеличение объема, но, в общем, не, не делаю здесь каких-то прям вот таких глобальных ограничений. Так, гамаль. Даннотации Vodif0 следует приводить в качестве управления ГК и НК, если они регламентируют формирование договора экономического предложения.

Это гражданский кодекс и налоговый кодекс вы имеете в виду? Ну да, конечно. Если это значимое для вашей предметной области, только не вообще весь гражданский кодекс, а может быть тогда ГК статья такая-то, пункт такой-то. В IDEF0 именно в таком варианте. То есть название стрелки, просто конкретно ГК номер такой.

То же самое, допустим, трудовой кодекс, не вообще весь. Если у нас конкретный процесс кадровой деятельности, то найдите, пожалуйста, соответствующий раздел или как оно, я сейчас точно не помню по структуре, что конкретно соотносится с вашим процессом Смотрите еще, гамаль. Опять-таки, представьте, что вы заключаете договор с кем-то, чем вы будете впоследствии подкреплять ваши действия. Если это то, о чем вы говорите, то да, это регламентирует выполнение вашего процесса. Как минимум это должно быть прописано в пункте один-два, в типовом технологии.

Там вы можете заявить, что основные статьи или вообще весь гражданский кодекс, но да. Так, Саш, какие показатели стоит учитывать в пункте 1.2? Не поняла вопроса в формате показателей. Может быть, там просто какое-то слово в методичке? Если да, скажите, какой странице я прочитаю этот абзац, чтобы побыстрее ответить.

Да, Гамаль, все верно. Конкретно статьи, параграфы. Но, опять-таки, сокращенно на всех моделях. А в таблице с ресурсами, где у вас там краткое описание, вот там вы прям пишете. Можно даже просто ГК статья номер такая-то без ее названия, а в таблице с ресурсным описанием уже дать название, там какое-то краткое пояснение.

Статья гражданского кодекса такая-то, регламентирующая вот это, если их несколько. Так, 20 пятая страница, последний абзац. Это формулировка в зависимости от процесса, который у вас используется. Есть процессы, где используются показатели эффективности чего-нибудь, трудовой деятельности сотрудника. Тогда, конечно, вот этот набор характеристик, которые составляют этот набор, они тут в типовом варианте также должны присутствовать, описание их.

То есть это зависит от вашей предметной области, от процесса. Допустим, возьмем вот этот самый выбор поставщика. Опять, Саша, в контексте вашего вопроса. Выбор поставщика. Как именно выбирается поставщик.

Не просто желанием какого-то сотрудника и пониманием, нравится он или не нравится. Это какая-то методика, алгоритм, по которому происходит выбор. Есть компании, которые работают с определенным кругом поставщиков, есть те, которые подбирают их каждый раз для какого-то заказа, например. И вот тут алгоритм оценки, он может включать и сами показатели оценки. Может быть это будет какой-то набранный балл поставщика.

Тогда вы так и пишете, что выбор поставщика в основном или в типовых вопросах это методика, которая подразумевает выполнение определенного набора действий и присвоение определенного рейтинга поставщику А рейтинг рассчитывается на основе вот таких-то показателей к типовым из них можно отнести То есть зависит от предмета исследования У кого-то есть, у кого-то нет, у кого-то просто могут определения быть Определение и заявленный документооборот. Не путать. Документы, используемые и, допустим, получаемые в качестве результата с нормативной базой это разные вещи. То есть оно тут должно быть, но только оно должно как бы отдельно. Вот вы так и пишите.

Нормативная документация, регламентирующий процесс, это стрелка управления VDF0. То есть это то, что не меняется в самом процессе, ни в 1 из его экземпляров. Остается неизменным Причем мы же с вами понимаем, что та же самая методика, она может быть там, не знаю, вот те же самые поставщики Предположим, что разные там какой-нибудь алгоритм, отличающийся в наборе действий для поставщиков какого-то 1 продукта и продукта сырья, поставки и другого Но это все 1 методика. Тогда вы так просто заявите, вот она методика и на стрелке войти в норму увидим методика, а дальше в описании мы напишем, что вот в этой методике частично там что-то коррелируется с вашим. То есть нам не нужно в тех документах, где в явном виде нет обозначенной структур, но вот просто, да, вот, сопоставимое с кодексами это слишком объемно.

Поэтому тут желательно все-таки позиционировать глава, я не знаю, налогового кодекса, статья какая-то определенная. А в таких внутренних документах, конечно, просто само название. Так, ребята, какие ещё будут вопросы? Михаил, можно ли составить таблицу финансовых показателей компании за несколько лет в пункте 1.1, из которой вытекает таблица SWOT анализа? Вопрос в том, допускается ли вообще такая таблица, почему нет.

Вы можете представить, как было это в практике, разрезе любых показателей, характеризующих в той или иной степени деятельность предприятия. Но матрица SWOT анализа, так как она в этом пункте, она должна быть именно для объекта исследования. То есть она в той или иной степени может коррелироваться с самой таблицей как бы да ну естественным образом Может быть это будет опять-таки вот ваша таблица которая показывает там не знаю увеличение чего-либо какая-то динамика положительная. И вы это дальше заявите как сильную сторону, соответствующую квадранте, и дальше как-то это свяжете с возможностями. Да, конечно, 1 с другим безусловно связано, но в свод про объект исследования пункт 1.1 характеристика можно показательно, но, опять-таки, как мы говорили на практике, желательно все-таки для конкретной сферы деятельности предприятия, возможно, вы сможете какие-то другие показатели более интересные представить.

Но это не обязательно совершенно. Просто вывод сделайте грамотный, если это финансовые показатели. Не просто, типовая формулировка с такого-то по такое-то произошло увеличение. Есть в таблице наверняка или на графике это и так будет видно. Как это повлияло на ваш объект исследования?

То есть, может быть, даже мы наблюдаем некоторый спад каких-то показателей в определенный период, но в целом это не оказало существенного влияния на деятельность предприятия. То есть, вывод же может быть и такой. Так, ребята, ну всё. Тогда мы что, закругляемся? Если больше вопросов никаких нет.

Я надеюсь, сегодняшнее мероприятие было для вас полезным, эффективным, но всегда можно, конечно, вернуться и пересмотреть что-то в записи. Если что-то забыла, но спросите меня еще на занятиях где-то. Так вроде я пробежалась по основным моментам наиболее значимым, где, что и как. Все те, кто пишет работу на протяжении семестра, вопросы какие-то задают, подходят ко мне. Я думаю, что у вас не должно возникнуть проблем в итоговой вашей работе, поэтому всё будет хорошо.

Так, Миша, грубо говоря, допускается дополнение пунктов своей информации необходимой для продолжения выполнения основных пунктов. Так, смотрите, у нас нету основных пунктов. У нас просто пунктов в соответствии с методичкой. Никто не меняет структуру курсовой работы. В вашей курсовой только те пункты, которые заявлены в методичке и их нумерация Вот только там, за исключением небольшой ошибки для главы 4 Понятно, что там 4.1, 4.2, 4.3 должно быть Никаких других подпунктов вы не добавляете.

Если вы хотите какую-то информацию привести и на ваш взгляд она должна существенно выделяться в какой-то компоновку, то пусть это будет условное название по тексту без номера пункта без выделений в отдельный пункт это раз все то что в методичке заявлено оно является базой на основе которой вы дальше раскрываете суть вашего объекта исследования Поэтому вся вот эта информация про ИНН, ОКП, ОГРН и т. Д. Это все буквально одно-два предложения. Нам интересно, чем занимается предприятие, какова его специфика деятельности, каковы его бизнес-направления и какая-то графическая информация просто для понимания того, что студент знает, как провести анализ и представить его в определенном виде. Поэтому мы и на практике это с вами делали Соответственно, тут нам интересно, допустим, если у вас торговое предприятие, то какова его потребительская аудитория Может быть, у вас имеет значение вознастроили там состав ваших клиентов и это основной Например, вы можете выделить с 18 до 25 лет условно Это ваша целевая аудитория с такими характеристиками Понимание того, если вы разработчик, что вы разрабатываете ну, как компания.

Не просто разрабатывая ПО. Какое ПО? Сейчас просто такое большое многообразие с точки зрения классификации. Может быть, какие-то технологии, методы разработки применяются внутри компании, отличающие ее от конкурентных компаний. Вот, что нам интересно.

А вот это все ИНН, КПП это просто для позиционирования объекта конкретного и понимания, что да, это вот оно. Там, конечно, где располагается дальше как раз таки для определения уровня заработной платы, какого-то, возможно, интервального значения, нам, конечно, нужно понимать, а где расположен объект исследования. Так, ребята, ну всё тогда правильно? Нет, не всё. Так, а что делать, если сайт компании на текущий момент перестал функционировать?

А что с ним, Влад? Обонкротилось предприятие? Как правило, на сегодняшний момент он на какой? На сегодняшнюю дату? Давайте мы вот эти моменты опустим, вы просто туда позиционируете.

Компания же не ликвидирована, правильно? И у неё есть какой-то есть у неё интернет-адрес, поэтому его и приведите. Так, ну всё, ребята. Я думаю, что по существу вопросы уже закончились у вас. Всё достаточно подробно рассказано На вопросы я на все ваши ответила Так, все, тогда я со всеми прощаюсь и тогда уже следующие какие-то ваши вопросы это уже все на занятиях Либо там можете на почту мне написать Про даты загрузки я ещё подробнее уже скажу на самих занятиях.

Всё, всем до свидания, хорошего дня.